¡De Turquía para México! Llega al AICM cachorro donado tras la muerte de Proteo, perrito rescatista
de la Sedena.
El cachorro pastor alemán tiene tres meses de edad
Este martes a las 7:20 horas llegó desde Turquía en la Terminal 1 del Aeropuerto Internacional de
la Ciudad de México (AICM) un cachorro pastor alemán de tres meses, que fue donado por el gobierno
de ese país en solidaridad y empatía, tras el fallecimiento del perrito Proteo, de la Secretaría de
la Defensa Nacional (Sedena), que participó en tareas de búsqueda y rescate por el sismo del pasado
6 de febrero en la ciudad de Adiyaman en Turquía.
El lomito formará parte de los binomios canófilos del Ejército que reciben entrenamiento para guardia
y protección, o detección de enervantes, explosivos, rastreo, tareas de búsqueda y rescate.
Otros cachorros reciben al lomito turco
Después de una hora que el cachorro llegó al AICM se efectuó en la puerta ocho una ceremonia de
recibimiento con presencia de autoridades de México y Turquía donde también lo esperaban siete
manejadoras con sus respectivos cachorros que estaban en sus transportadoras.
También estuvieron presentes alrededor de 40 estudiantes de la Secundaria Técnica No. 30, quienes
portaron una gorra y playera con la leyenda "un héroe se va, pero otro sigue su legado", así como
las banderas de Turquía y México.
Convocan a elegir el nombre del cachorro donado
En redes sociales la Sedena llamó a sus seguidores a estar pendientes de las dinámicas para elegir
su nombre entre los que se encuentran: Proteo II, Arkadas o Yardim.
Proteo, un héroe para la historia
Cabe señalar que el can Proteo, falleció el pasado 10 de febrero a las 16:45 horas, a causa de las
condiciones climatológicas prevalecientes en Turquía.
En su última labor de Ayuda Humanitaria en Turquía, el can apoyó en el rescate con vida de un menor
y la recuperación de 14 cuerpos.
Proteo era uno de los 10 canes que fueron enviados para contribuir en las actividades de búsqueda y
rescate de personas en la ciudad de Adiyaman.
"La causa de su muerte de este connotado compañero, se debió a las condiciones climatológicas
prevalecientes en ese país; sin embargo, su vida será recordada como el héroe que fue reafirmando
que el mejor amigo del hombre es y será un can, quien ofrenda su propia vida por salvaguardar al ser
humano", informó la Sedena en esa ocasión.
Manejador de Proteo adiestrará al nuevo binomio canino
El Cabo policía militar Carlos Villeda Márquez, quien fue manejador del perrito Proteo, será el
nuevo manejador del cachorro de tres meses que fue donado por el gobierno de Turquía.
Villeda manifestó que ahora sigue la etapa de adiestramiento, "se siente muy bonito tenerlo, es un
alto grado de responsabilidad… va a estar en el campo Militar número 1 y estará en búsqueda y
rescate".
Por su parte, el coronel Ernesto Velazquez, agregado militar y aéreo de la Embajada de México y
Turquía, comentó que entregó al cachorro donado por el gobierno de Turquía como muestra de
agradecimiento al pueblo de México en las labores de rescate y ayuda humanitaria que se brindó a
ese país por el terremoto que sacudió la ciudad de Adiyaman.
Resaltó que la donación es una muestra más del agradecimiento y reconocimiento por Proteo, que
desafortunadamente perdió la vida durante estos labores de rescate.
"Se develaron estatuas, homenajes en partidos de fútbol, un centro de albergue y rescate para
cachorros lleva el nombre de Proteo en Turquía y esta donación es la culminación con esas muestras
de agradecimiento", aseveró.